لقد أضفت الكود الذي كنا
نلقي نظرة عليه في تطبيقنا
يقول View orderSummaryTextView
يساوي findViewById
ثم نمرر معرف المورد وهو
order_summary_text_view
ولكن هذا يسبب خطأ في أندرويد ستوديو
في السطر التالي
يقول إنه لا يستطيع إيجاد
الوظيفة setText
لو أضفت سطر آخر من الكود هنا
أستطيع أن أريكم أنواع الوظائف
المتاحة مع هذا المتغير
لقد أنشأنا لتونا هنا
المتغير orderSummaryTextView
وهو من النوع View
في السطر التالي ينبغي أن نكون
قادرين على استدعاء الوظائف
لكن لو نظرنا إلى مقترحات
الإكمال التلقائي
هذه الوظائف في الواقع
هي وظائف عرض
ليس هناك وظائف TextView تحديداً
مثلاً، ليس هناك وظيفة setText
لهذا نرى خطأ بالأسفل هنا
حين نحاول استدعاء setText
كذلك لا نستطيع ضبط حجم النص
أو لون النص أو أي من هؤلاء
إذن أين كل هاته الوظائف؟
حسناً، المشكلة هي أن TextView
هي نوع محدد من الواجهات
لذا لو أردنا استدعاء وظائف TextView
على هذا الكائن يجب أن نتأكد
أن هذا كائن TextView
حسناً، الآن المتغير هو كائن TextView
لكن هناك خطأ آخر
يقول الأنواع غير متطابقة
لأن TextView مطلوب
على الجانب الأيمن..
ولكننا نجد واجهة عادية فقط
وهذا لأن الوظيفة findViewById
تقوم تجيب بواجهة
كيف نصلح هذا إذن؟
حسناً، بما أن TextView
هي نوع أكثر تحديداً من الواجهات
أو بصياغة أخرى..
TextView هي فئة فرعية من View
فيمكننا استخدام التحويل Casting
التحويل في جافا يعني أن بإمكاننا
أخذ الواجهة المرتجعة بهذه الوظيفة
ونعاملها معاملة TextView
الآن هذا الجانب الأيمن هو كائن TextView
إذن يمكننا حفظه داخل
المتغير orderSummaryTextView
أعرف أن هذا يبدو غامراً لأني ذكرت لتوي
الكثير من المفاهيم الجديدة
دعوني أحاول التوضيح مرة أخرى
الوظيفة findViewById تقوم بالإجابة
بكائن من النوع View
بكتابة هذا التعبير..
قوسين وبينهما نوع بيانات الكائن المطلوب
نقوم بتحويل هذه الواجهة إلى TextView
إذن التعبير كله هنا يتم تقييمه
ككائن TextView
ثم يمكننا تخزين ذلك في المتغير
على الجانب الأيسر
والذي هو orderSummaryTextView
و نوعه TextView
الآن في السطور التالية يمكننا استدعاء
وظائف TextView على هذا الكائن
هل ترون الآن كيف تظهر
كل وظائف النص هنا
الوظيفة setAllCaps و setTextSize وغيرهما
أستطيع أن أمسح هذا الآن
لأن setText ستعمل
وليس هناك المزيد من الأخطاء
إذن لو أردنا القدرة على استدعاء
وظائف TextView..
ينبغي أن يكون لدينا كائن TextView
وليكون لدينا كائن TextView
ينبغي أن نستدعي findViewById
ثم نقوم بتحويل Cast
كائن الواجهة هذا إلى TextView
سبب نجاح التحويل..
هو أن هذه الواجهة هنا في هيكلة الواجهات
هي في الحقيقة TextView
لو حاولنا تحويله إلى شيء آخر
مثل زر اختيار فلن يفلح الأمر
لأن orderSummaryTextView
هي في الحقيقة  TextView
يجب أن نحولها إلى النوع المناسب
بالمثل في وظيفة displayQuantity..
نحن نستدعي findViewById
ونقوم بتمرير معرف المورد هذا
من أجل واجهة نص الكمية
هذا سيجيب بواجهة..
وسنحولها إلى واجهة نص
يمكننا حفظ ذلك في متغير
اسمه quantityTextView
هذا المتغير نوعه TextView
لذا في السطور اللاحقة يمكننا
استدعاء وظائف TextView عليه..
مثل setText
هذا هو كود النشاط الرئيسي
المحدث باستخدام التحويل
يمكننا تحويل تلك الواجهات إلى TextViews
حتى نستطيع حفظهم في متغيرات..
من النوع TextView
لذا في هذه القائمة من
متغيرات النشاط الرئيسي..
فإن نوع quantityTextView
و orderSummaryTextView أصبحا TextView
نستطيع استدعاء وظائف TextView عليهم
ولسنا محدودين بمعاملتهم
على أنهم واجهات
والآن يمكننا استدعاء الوظائف الخاصة
بالواجهات النصية على هذه المتغيرات
مثلاً يمكننا استدعاء setText
على orderSummaryTextView
ويمكننا استدعاء setText
على quantityTextView
كما ترى، يجب أن ننتبه عند اختيار
أنواع البيانات وموضع استخدامها
حتى الآن حين نستدعي وظائف
لم نقلق بشأن قيمة الإجابة
لأن الوظيفة setText في
الواقع لا قيمة إجابة لها
وبالمثل مع الوظيفة
imageView.setImageResource
فلا قيمة إجابة لها كذلك
لكن وظائف أخرى قد يكون لها قيمة إجابة
مثلاً في فئة TextView
لدينا وظيفة getTextSize
هذه تجيب بعدد طبيعي
لذا يمكننا حفظ نتيجة هذه الوظيفة..
في متغير اسمه size نوعه int
وهاك وظيفة أخرى لها قيمة إجابة
في فئة Button
تستطيع استدعاء وظيفة getHeight
وهذه تجيب بعدد طبيعي..
لذا يمكننا حفظه في متغير
لو حاولنا حفظ هذه النتيجة في
سلسلة حروف، مثلاً..
سنحصل على خطأ، لأن هذه
الوظيفة تجيب بعدد طبيعي
لمعرفة ما نوع البيانات نحتاج
لتمريره إلى وظيفة ما..
ونو بيانات الإجابة من الوظيفة..
ينبغي أن نتفقد مستندات التوثيق
مثلاً في فئة TextView..
لو استدعيت أي من هذه الوظائف..
فنوع إجابتها سيكون int
نوع بيانات قيمة الإجابة
في العامود الأيسر هنا
بالنسبة لوظائف أخرى ربما تكون
قيمة الإجابة (خالية Void)..
أو منطقية Booleans
والتي لم نتعرف عليها بعد
أو (عشرية floats)
أو (طويلة longs) وغيرها
صفحة التوثيق هذه تبين أيضاً..
ما هي أنواع البيانات المتوقعة
من مدخلات كل وظيفة
مثلاً، وظيفة setTextColor
تحتاج أعدادًا طبيعية كمدخلات
وقيمة الإجابة خالية void
مما يعني أنها بلا قيمة إجابة
لذا تفقدوا مستندات التوثيق
لمعرفة أنواع البيانات المتوقعة
وإلا فسوف تحصلون على أخطاء
في أندرويد ستوديو
تقول أن أنواع البيانات غير متطابقة
الآن جاء دوركم للتمرن
بالأسفل أربع أمثلة من الكود
بعض الكود قد يحتوي على أخطاء
تتعلق بعدم توافق أنواع البيانات
لو وجدتم خطأ..
اشرحوا كيف ينبغي أن نحله
بالكتابة في المربعات المخصصة
بخلاف ذلك يمكنكم كتابة لا أخطاء
لو كان الكود سليم
هذا التدريب سيكون تحدياً
لأننا عطينا الكثير من المفاهيم..
وهذا الكود يعتبر جديد عليكم
خذوا وقتكم وتفقدوا مستندات
التوثيق لهذه الوظائف
تأكدوا من أن المدخلات والإجابات صحيحة
ولو كان هناك إعلان متغيرات
فتأكدوا أن أنواع البيانات صحيحة
أيضاً ابحثوا في التوثيقات
عن استدعاءات هذه الوظائف
للتيقن من استخدامنا لها بشكل سليم